Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: This image shows the Traces card in the APM landing page, which contains a search bar where you can enter the trace ID of a trace you want to locate.
ja_ja: この画像は、APMのランディングページの「トレース」カードを示しており、このカードには、探したいトレースのトレースIDを入力する検索バーが含まれています。

source: From the Trace Waterfall view for an ongoing trace, use the :guilabel:`Refresh Trace` button to load newly ingested spans in real time.
ja_ja: 進行中のトレースの「トレースウォーターフォール」ビューから、:guilabel:`Refresh Trace` ボタンを使用して、新しく取り込まれたスパンをリアルタイムで読み込みます。

source: When you're viewing an ongoing trace, spans are still being ingested. Some spans might be missing their parent spans. See :ref:`apm-missing-spans` to learn more.
ja_ja: 進行中のトレースの表示中は、まだスパンの取り込みが行われています。一部のスパンには、親スパンが欠けている場合があります。詳しくは :ref:`apm-missing-spans` を参照してください。

source: Inferred spans
ja_ja: 推定スパン

source: An inferred span represents an operation in a service that is not instrumented in Splunk APM, but which Splunk APM can infer based on information in spans that call an uninstrumented service. The following screenshot demonstrates that inferred spans are shown in a gray box with italicized print in Trace Waterfall view.
ja_ja: 推定スパンは、Splunk APMでインストルメントされていないサービスの操作を表すものですが、Splunk APMは、未インストルメントのサービスを呼び出すスパンの情報に基づいてこれを推定することができます。次のスクリーンショットは、「トレースウォーターフォール」ビューで推定スパンがグレーのボックスにイタリック体で表示されている様子を示しています。

source: This screenshot shows two inferred spans in Trace Waterfall view, each indicated by a gray box with italicized print.
ja_ja: このスクリーンショットは、「トレースウォーターフォール」ビュー内にある2つの推定スパンを示しており、それぞれがグレーのボックスにイタリック体で表示されています。

source: To learn more about inferred services and inferred spans, see :ref:`apm-inferred-services`.
ja_ja: 推定サービスと推定スパンの詳細については、:ref:`apm-inferred-services` を参照してください。

source: Trace ingestion
ja_ja: トレースの取り込み

source: Traces can take a few minutes to be available for troubleshooting, depending on the time taken to ingest and assemble incoming spans. This allows to provide unique insights such as error sources and breakdowns on the service map.
ja_ja: トレースは、受信スパンの取り込みと整理にかかる時間に応じて、トラブルシューティングに利用できるようになるまでに数分かかることがあります。これにより、サービスマップ上でエラーソースや内訳などの独自のインサイトを提供することができます。

source: As troubleshooting starts from real-time alerts, all relevant traces are available by the time you get to the alert and start investigating the issue.
ja_ja: トラブルシューティングはリアルタイムのアラートから開始するため、アラートに到達して問題の調査を開始するまでには、関連するすべてのトレースは利用可能になっています。

source: You can search for specific trace IDs gathered from other data sources, such as logs or Jenkins jobs, to see incoming spans for that trace in the trace view without having to wait for the trace to complete.
ja_ja: ログや Jenkinsジョブのような他のデータソースから収集した特定のトレースIDを検索して、トレースが完了するのを待つことなく、トレースビューでそのトレースの受信スパンを見ることができます。

source: Traces with missing spans
ja_ja: スパンの欠落があるトレース

source: Spans with an orange dot in Trace Waterfall view indicate that the parent span is missing. The following image shows the orange dot that appears beside a span missing its parent:
ja_ja: 「トレースウォーターフォール」ビューでオレンジ色の点が表示されているスパンは、親スパンが欠けていることを示しています。以下の画像は、親が見つからないスパンの横に表示されるオレンジの点を示すものです：

source: This screenshot shows the orange dot that appears beside a span missing its parent.
ja_ja: このスクリーンショットは、親が見つからないスパンの横に表示されるオレンジの点を示すものです。

source: A parent span might be missing for the a number of reasons, including the following:
ja_ja: 親スパンが見つからない理由は多くあります。以下はその例です：

source: The trace is still being ingested, so not all spans are collected yet. See :ref:`apm-ongoing-traces` to learn more.
ja_ja: トレースがまだ取り込み中であり、すべてのスパンが収集されていない場合。詳細は :ref:`apm-ongoing-traces` を参照してください。

source: The span was not sent to Splunk APM due to incomplete instrumentation. See :ref:`instr-troubleshooting` to help resolve potential issues with your instrumented applications.
ja_ja: インストルメンテーションが不完全なため、スパンがSplunk APMに送信されなかった場合。:ref:`instr-troubleshooting` を参照して、インストルメントしたアプリケーションについて考えられる問題を解決してください。

source: Learn how to use Database Query Performance to troubleshoot performance issues in the following NoSQL databases.
ja_ja: Database Query Performanceを使用して、以下のNoSQLデータベースのパフォーマンス問題をトラブルシューティングする方法を学習します。

source: Database Query Performance for NoSQL
ja_ja: NoSQL用のDatabase Query Performance

source: Database Query Performance can help you troubleshoot performance issues in the following NoSQL databases. For a sample scenario, see :ref:`redis-scenario`.
ja_ja: Database Query Performanceは、以下のNoSQLデータベースのパフォーマンス問題のトラブルシューティングに役立ちます。サンプルのシナリオについては、:ref:`redis-scenario` を参照してください。

source: Database Query performance shows the top commands for Redis databases called by your application. You can sort commands by total time, P90 latency, or number of requests. All versions of Redis supported by your instrumented application are compatible.
ja_ja: Database Query Performanceは、ご利用のアプリケーションから呼び出されたRedisデータベースの上位コマンドを表示します。コマンドは、合計時間、P90レイテンシ、またはリクエスト数で並べ替えることができます。インストルメント済みのアプリケーションがサポートするRedisの全バージョンに互換性があります。

source: To instrument Redis for infrastructure metrics and see related Infrastructure Monitoring content, see :ref:`redis`. The following screenshot shows a sample Redis service with related infrastructure content.
ja_ja: インフラストラクチャのメトリクス用にRedisをインストルメントし、関連するInfrastructure Monitoringのコンテンツを参照する方法は、:ref:`redis` を参照してください。次のスクリーンショットは、Redisサービスのサンプルと関連するインフラストラクチャのコンテンツを示しています。

source: Related content for an instrumented Redis service.
ja_ja: インストルメントしたRedisサービスの関連コンテンツ。

source: For a scenario focusing on Redis and NoSQL troubleshooting, see :ref:`redis-scenario`.
ja_ja: RedisとNoSQLのトラブルシューティングに焦点を当てたシナリオについては、:ref:`redis-scenario` を参照してください。

source: Redis databases appear as "Redis" in the :guilabel:`Services` menu.
ja_ja: Redisデータベースは、:guilabel:`Services` メニューに「Redis」として表示されます。

source: Manage NoSQL database monitoring
ja_ja: NoSQLデータベースの監視を管理する

source: Pausing NoSQL indexing can help optimize cardinality when focusing on other types of databases.
ja_ja: NoSQLのインデックス作成を一時停止することで、他の種類のデータベースに集中する際にカーディナリティを最適化することができます。

source: See :ref:`db-metricsets` for more information on how to pause or restart NoSQL metrics indexing.
ja_ja: NoSQLメトリクスのインデックス作成を一時停止または再開する方法については、:ref:`db-metricsets` を参照してください。

source: This Splunk APM scenario describes how to troubleshoot latency reported by customers in a new advertisement service, which uses a Redis database.
ja_ja: このSplunk APMのシナリオでは、Redisデータベースを使用する新しい広告サービスにおいて顧客から報告された遅延のトラブルシューティングを行う方法を説明します。

source: Scenario: Skyler investigates Redis performance issues using Database Query Performance
ja_ja: シナリオ：SkylerがDatabase Query Performanceを使用してRedisのパフォーマンス問題を調査する

source: Skyler, the lead site reliability engineer at Buttercup Games, has to troubleshoot high latencies reported by customers in the new advertisement service, which uses a Redis database.
ja_ja: Buttercup Gamesのサイト信頼性エンジニアのリーダーであるSkylerは、Redisデータベースを使用する新しい広告サービスにおいて顧客から報告された遅延のトラブルシューティングを行わなければなりません。

source: Check the Redis infrastructure
ja_ja: Redisのインフラストラクチャをチェックする

source: Skyler starts by checking the Redis infrastructure in Splunk Infrastructure Monitoring. They notice that the commands processing rate has drastically dropped, and that the total number of commands processed by the server diminished.
ja_ja: Skylerは最初にSplunk Infrastructure Monitoringで Redisのインフラストラクチャをチェックします。コマンドの処理速度が大幅に低下し、サーバーが処理したコマンドの総数が減少していることに気が付きました。

source: Infrastructure view of a Redis service in Splunk Observability Cloud, with related content highlighted.
ja_ja: Splunk Observability Cloudで見たRedisサービスのインフラストラクチャビュー。関連コンテンツがハイライトされています。

source: This might mean that one or more commands are causing the latency issues. To further investigate this, Skyler selects the Related Content tile at the bottom of the screen to jump to Splunk APM.
ja_ja: これは、1つ以上のコマンドがレイテンシの問題を引き起こしていることを意味する可能性があります。これをさらに調査するため、Skylerは画面下部の「関連コンテンツ」タイルを選択し、Splunk APMにジャンプします。

source: Jump to the service in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでサービスにジャンプする

source: The service map of Splunk APM appears. Skyler immediately selects the Redis database and see at a glance which commands are the slowest. The latency and request and errors charts provide a view of the performance trend.
ja_ja: Splunk APMのサービスマップが表示されます。Skylerは、すぐにRedisデータベースを選択し、どのコマンドが最も遅いかを一目で確認します。レイテンシとリクエストとエラーのチャートから、パフォーマンスの傾向を見ることができます。

source: View of a Redis service in the Splunk APM service map.
ja_ja: Splunk APMのサービスマップで見たRedisサービスのビュー。

source: Skyler selects Database Query Performance to get to the root of the issue.
ja_ja: SkylerはDatabase Query Performanceを選択し、問題の根本原因を調べます。

source: Examine the latency of Redis commands
ja_ja: Redisコマンドのレイテンシを調査する

source: After opening Database Query Performance from the service map, Skyler sees the list of Redis commands, sorted by total time. For each command, they can see the requests and latency, as well as tag spotlight data.
ja_ja: サービスマップからDatabase Query Performanceを開くと、SkylerはRedisコマンドのリストを合計時間で並べ替えて表示します。各コマンドについて、リクエスト数とレイテンシ、ならびにTag Spotlightのデータを見ることができます。

source: Animation of Redis commands in Database Query Performance.
ja_ja: Database Query Performanceで見たRedisコマンドのアニメーション。

source: Skyler knows that commands operating on many elements, like SORT, LREM, and SUNION can be slow. They identify a command with a problematic latency, and selects the latency chart to load example traces.
ja_ja: Skylerは、SORT、LREM、SUNIONなど、多くのエレメントに影響するコマンドは遅くなる可能性があることを知っています。レイテンシに問題のあるコマンドを特定し、レイテンシチャートを選択してトレース例を読み込みます。

source: Sample traces for a Redis command, as loaded from Database Query Performance.
ja_ja: Database Query Performanceから読み込んだRedisコマンドのトレースのサンプル。

source: Skyler selects the example trace to find out more about the latency of that particular span.
ja_ja: Skylerはトレース例を選択し、その特定のスパンのレイテンシについて詳細を調査します。

source: Dig into spans and related commands
ja_ja: スパンと関連コマンドを掘り下げる

source: From the trace view, Skyler selects the Redis span and verifies which database statements compose the command. The performance summary points at the database spans being the main source of overhead.
ja_ja: トレースビューから、SkylerはRedisのスパンを選択し、どのデータベースステートメントが当該コマンドを構成しているのかを確認します。パフォーマンスサマリーは、データベーススパンがオーバーヘッドの主な原因であることを指摘しています。

source: Details of Redis command in a trace, with database statements highlighted.
ja_ja: トレース内のRedisコマンドの詳細。データベースステートメントがハイライト表示されています。

source: With information from this and other traces, Skyler has enough information to optimize the Redis commands, which results in a noticeable performance improvement.
ja_ja: このトレースと他のトレースからの情報によって、SkylerはRedisコマンドを最適化するための十分な情報を得ることができ、結果としてパフォーマンスが顕著に向上しました。

source: See the following links for more information about Database Query Performance:
ja_ja: Database Query Performanceの詳細については、以下のリンクを参照してください：

source: For an overview of Database Query Performance, see :ref:`db-query-performance`.
ja_ja: Database Query Performanceの概要については、:ref:`db-query-performance` を参照してください。

source: To turn on Database Query Performance, see :ref:`turn-on-db-perf`.
ja_ja: Database Query Performanceを有効化する方法は、:ref:`turn-on-db-perf` を参照してください。

source: To learn more about Related Content, see :ref:`get-started-relatedcontent`.
ja_ja: 「関連コンテンツ」の詳細は、:ref:`get-started-relatedcontent` を参照してください。

source: To troubleshoot issues with Database Query Performance, see :ref:`db-perf-troubleshooting`.
ja_ja: Database Query Performanceに関する問題のトラブルシューティングについては、:ref:`db-perf-troubleshooting` を参照してください。

source: For reference material about Database Query Performance, see :ref:`db-perf-reference`.
ja_ja: Database Query Performanceに関する参考資料は、:ref:`db-perf-reference` を参照してください。

source: Reference material for using Database Query Performance in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMでDatabase Query Performanceを使用する際の参考資料。

source: Reference for Database Query Performance
ja_ja: Database Query Performanceの参考情報

source: Supported databases
ja_ja: サポート対象のデータベース

source: Database Query Performance provides insights for the following database software:
ja_ja: Database Query Performanceは、以下のデータベースソフトウェアに対するインサイトを提供します：

source: Database Query Performance works with all versions supported by the instrumented applications.
ja_ja: Database Query Performanceは、インストルメント済みアプリケーションがサポートするすべてのバージョンで動作します。

source: Related Content is available for Oracle, MySQL, Redis, and Microsoft SQL Server. For more information on related content, see :ref:`get-started-relatedcontent`.
ja_ja: 「関連コンテンツ」は、Oracle、MySQL、Redis、Microsoft SQL Serverで利用可能です。「関連コンテンツ」の詳細については、:ref:`get-started-relatedcontent` を参照してください。

source: Database-related span tags
ja_ja: データベース関連のスパンタグ

source: Database Query Performance indexes the following span tags.
ja_ja: Database Query Performanceは、以下のスパンタグをインデックス化します。

source: SQL databases
ja_ja: SQLデータベース

source: :strong:`Key`
ja_ja: :strong:`キー`

source: Normalized db.statement (``_sf_normalized_db_statement``)
ja_ja: 正規化されたdb.statement（ ``_sf_normalized_db_statement`` ）

source: string
ja_ja: 文字列

source: The database statement, with dynamic elements replaced with placeholders to reduce cardinality
ja_ja: 動的要素をプレースホルダに置き換えてカーディナリティを減らしたデータベースステートメント

source: Name of the database
ja_ja: データベースの名前

source: Type of database
ja_ja: データベースの種類

source: Operation in the database
ja_ja: データベースでの操作

source: Table in the database (SQL only)
ja_ja: データベースのテーブル（SQLのみ）

source: System of the database
ja_ja: データベースのシステム

source: Database operation (``_sf_db_operation``)
ja_ja: データベース操作（ ``_sf_db_operation`` ）

source: Operation in the database, derived from ``db.statement`` or ``db.operation``
ja_ja: データベースでの操作。``db.statement`` または ``db.operation`` から派生

source: For a scenario focusing on MySQL and SQL troubleshooting, see :ref:`db-perf-scenario`.
ja_ja: MySQLとSQLのトラブルシューティングに焦点を当てたシナリオについては、:ref:`db-perf-scenario` を参照してください。

source: This Splunk APM scenario describes a workflow that uses Database Query Performance to examine service latency and the performance of database queries.
ja_ja: このSplunk APMのシナリオでは、Database Query Performanceを使用して、サービスのレイテンシとデータベースクエリのパフォーマンスを調査するワークフローについて説明します。

source: Scenario: Jax identifies slow database queries using Database Query Performance
ja_ja: シナリオ：JaxがDatabase Query Performanceを使用して遅いデータベースクエリを特定する

source: Jax, a site reliability engineer, is in charge of identifying the root cause of service latency issues in their system. In this section, follow their workflow using Database Query Performance to examine the relationship between service latency and the performance of database queries in their system.
ja_ja: サイト信頼性エンジニアであるJaxは、自社システムにおけるサービス遅延の問題の根本原因を特定することを担当しています。このセクションでは、Database Query Performanceを使用したワークフローに従って、システム内のサービス遅延とデータベースクエリのパフォーマンスとの関係を調べます。

source: Noticing unusually high latency
ja_ja: 異常な高レイテンシに気づく

source: Jax is monitoring their system performance and notices in the APM landing page that the ``order-processor`` service is experiencing an unusually high latency of 1.2 minutes:
ja_ja: Jaxはシステムパフォーマンスを監視しており、APMのランディングページで、``order-processor`` サービスに1.2分という異常な高レイテンシが発生していることに気が付きました：

source: This screenshot shows a closeup of the Top Services by Latency section of the APM landing page, where the ``order-processor`` has a latency of 1.2 minutes.
ja_ja: このスクリーンショットは、APMのランディングページの「レイテンシ別の上位サービス」セクションのクローズアップで、``order-processor`` のレイテンシが1.2分になっています。

source: They select the latency value to the service map view of this service and its dependencies. The panel shows a graph of the service's latency over time compared to the latency of its dependencies. They select :guilabel:`Dependencies` to open the Dependencies panel and get a closer look at the dependent services for ``order-processor``. Scrolling down to Outbound Dependencies, they notice that the P90 latency for the ``mysql:mysql-prod-1`` database is also very high:
ja_ja: Jaxは、レイテンシの値を選択して、このサービスとその依存関係のサービスマップビューに移動します。このパネルには、そのサービスの依存関係と比較したサービスの経時的なレイテンシのグラフが表示されます。:guilabel:`Dependencies` を選択すると、「依存関係」パネルが開き、``order-processor`` の依存サービスを詳しく見ることができます。「アウトバウンドの依存関係」までスクロールダウンして、``mysql:mysql-prod-1`` データベースのP90レイテンシも非常に高いことに気が付きます：

source: This screenshot shows a closeup of the ``order-processor`` service and its dependencies in the service map. The Dependencies panel shows that the high latency is coming from the ``mysql:mysql-prod-1`` database.
ja_ja: このスクリーンショットは、サービスマップで見た ``order-processor`` サービスとその依存関係のクローズアップです。「依存関係」パネルでは、高レイテンシが ``mysql:mysql-prod-1`` データベースから発生していることが分かります。

source: They select the ``mysql:mysql-prod-1`` database in the service map to see summary charts of its requests and latency in the sidebar. The :guilabel:`Database Query Performance` panel in the sidebar shows the P90 latency of the slowest SQL queries within the current time range. They notice that the P90 latency of the top query is also 1.4 minutes:
ja_ja: サービスマップで ``mysql:mysql-prod-1`` データベースを選択すると、サイドバーにリクエスト数とレイテンシのサマリーチャートが表示されます。サイドバーの :guilabel:`Database Query Performance` パネルには、現在の時間範囲内で最も遅いSQLクエリのP90レイテンシが表示されます。最上位のクエリのP90レイテンシも1.4分であることに気が付きます：

source: This screenshot shows the Database Query Performance panel containing a table of the query text and P90 latency of the top 5 slowest queries in the selected database.
ja_ja: このスクリーンショットは、Database Query Performanceのパネルを示しており、選択したデータベースで最も遅いクエリの上位5つのクエリテキストとP90レイテンシのテーブルが表示されています。

source: Checking the database infrastructure
ja_ja: データベースのインフラストラクチャをチェックする

source: Before digging into Database Query Performance, Jax wants to make sure that there are no issues in the infrastructure of the ``mysql:mysql-prod-1`` database. Using the Related Content feature, Jax is able to immediately identify the MySQL host, which appears in the Related Content bar after they click on the inferred database.
ja_ja: Database Query Performanceを掘り下げる前に、Jaxは ``mysql:mysql-prod-1`` データベースのインフラストラクチャに問題がないことを確認したいと考えます。「関連コンテンツ」機能を使用すると、MySQLホストをすぐに特定することができます。MySQLホストは、推定データベースをクリックすると「関連コンテンツバー」に表示されます。

source: The MySQL host for the mysql-prod-1 database appears in the Related Content bar.
ja_ja: mysql-prod-1データベースのMySQLホストが「関連コンテンツ」バーに表示されます。

source: After they select the host, Jax can verify that the infrastructure is not the cause behind the latency, as the infrastructure metrics appear normal. The Related Content bar for the host contains a tile that links to Database Query Performance, as well as others for APM and Log Observer.
ja_ja: ホストを選択すると、インフラストラクチャのメトリクスの表示が正常であるため、インフラストラクチャがレイテンシの原因ではないことが分かります。ホストの「関連コンテンツ」バーには、Database Query Performance、APM、Log Observerにリンクした各タイルがあります。

source: Analyzing queries in Database Query Performance
ja_ja: Database Query Performanceでクエリを分析する

source: Jax selects this panel to open Database Query Performance. The data they see in Database Query Performance applies to the ``mysql:mysql-prod-1`` database selected in the filter bar:
ja_ja: Jaxはこのパネルを選択してDatabase Query Performanceを開きます。Database Query Performanceで表示されるデータには、フィルターバーで選択した ``mysql:mysql-prod-1`` データベースが適用されます：

source: This screenshot shows the Database Query Performance view of Splunk APM with data for the selected database. The page shows a table of the top 10 queries by total time, with a sidebar containing charts that show requests and errors and latency for the selected database over time.
ja_ja: このスクリーンショットは、Splunk APMのDatabase Query Performanceビューで、選択したデータベースのデータが表示されています。このページには、合計時間別で上位10件のクエリのテーブルが表示されており、サイドバーには選択したデータベースのリクエスト数とエラー数、レイテンシを経時的に示すグラフが表示されています。

source: Jax could also use the database picker to select from among available SQL databases, but now they want to focus on ``mysql:mysql-prod-1``.
ja_ja: データベースピッカーを使って利用可能なSQLデータベースから選択することもできますが、今は ``mysql:mysql-prod-1`` に焦点を当てる必要があります。

source: The table under :guilabel:`Top Queries` shows a list of the top 10 queries to ``mysql:mysql-prod-1``, sorted by default in descending order by total time. Jax can use the :guilabel:`Sort` picker to sort by P90 latency or requests per second instead. They can also use the :guilabel:`Compare to:` picker to compare the current data against a past time range. This overlays a historical line based on the selected time range on the chart in each row of the query table, enabling Jax to determine whether the problem is recent, or has been occurring over time.
ja_ja: :guilabel:`Top Queries` の下にあるテーブルは、``mysql:mysql-prod-1`` に対する上位10個のクエリのリストを示しており、デフォルトでは合計時間の降順でソートされています。Jaxは、:guilabel:`Sort` ピッカーを使用して、P90レイテンシまたはリクエスト数/秒でソートすることができます。また、:guilabel:`Compare to:` ピッカーを使って、現在のデータを過去の時間範囲と比較することもできます。これにより、クエリテーブルの各行のチャートに、選択した時間範囲に基づく履歴線が重なり、問題が最近発生したものなのか、それとも長期にわたって発生しているものなのかを判断することができます。

source: The charts under :guilabel:`Database Overview` in the sidebar summarize the latency and request and error rate for all queries in the selected database, illustrating trends in query latency over time. The charts are based on the current state of the filter bar. Changing the time range or environment pickers in the filter bar changes the data shown in the chart.
ja_ja: サイドバーの :guilabel:`Database Overview` の下にあるチャートは、選択したデータベースのすべてのクエリのレイテンシ、リクエスト率、エラー率を要約したものであり、クエリのレイテンシの経時的な傾向を示しています。チャートはフィルターバーの現在の状態に基づいています。フィルターバーで時間範囲または環境ピッカーを変更すると、チャートに表示されるデータが変わります。

source: Jax selects the query with the highest latency to get more details. The :guilabel:`Query Details` panel opens, showing the full text of the query along with the :guilabel:`Requests & Errors` and :guilabel:`Latency` charts for that particular query. They notice that the query's latency has been as high as 1.5 minutes:
ja_ja: Jaxは最もレイテンシの高いクエリを選択し、詳細を表示します。:guilabel:`Query Details` パネルが開き、そのクエリの全文と、:guilabel:`Requests & Errors` および :guilabel:`Latency` のチャートが表示されます。このクエリのレイテンシが1.5分と高いことが分かります：

source: This screenshot shows the Database Query Performance sidebar, showing the full text of the top query and charts of latency and requests and errors specific to the top query.
ja_ja: このスクリーンショットは、Database Query Performanceのサイドバーを示しており、上位クエリの全文と、このクエリ固有のレイテンシおよびリクエスト数とエラー数のチャートが表示されています。

source: Based on this evidence, Jax identifies this query as the possible culprit of the high service latency. Jax selects the copy button to copy the text of the statement so they can give it to their team's database administrator.
ja_ja: この証拠に基づいて、Jaxはこのクエリが高サービスレイテンシの原因である可能性があることを特定します。Jaxはコピーボタンを選択してステートメントのテキストをコピーし、チームのデータベース管理者に渡します。

source: Finding example traces
ja_ja: トレース例の検索

source: To determine whether the high latency is coming from multiple spans with many executions of a particular query, or from a single, long span with one execution of a slow query, Jax decides to look for example traces containing this problematic query.
ja_ja: 高レイテンシが特定のクエリの多くの実行を伴う複数のスパンによるものか、遅いクエリの1回の実行を伴う単一の長いスパンによるものかを判断するために、Jaxはこの問題のあるクエリを含むトレースの例を探すことにしました。

source: Jax clicks within the latency chart to isolate a time on the x-axis and load a table of example traces from that time. They confirm that each of the loaded traces contains ``mysql:mysql-prod-1`` as a span tag. They also notice that these traces all have unusually long durations, probably due to the slow database query they have identified:
ja_ja: Jaxはレイテンシチャート内をクリックし、X軸上のある時間を分離し、その時間からのトレース例のテーブルを読み込みます。読み込まれた各トレースに、スパンタグとして ``mysql:mysql-prod-1`` が含まれていることを確認しました 。また、これらのトレースはすべて異常に長い時間がかかっています。おそらく、特定した遅いデータベースクエリが原因です。

source: This screenshot shows a list of example traces from a time selected in the latency chart for the specified database. Span tags containing the database name, as well as the trace durations, are highlighted to show they are associated with the slow database query.
ja_ja: このスクリーンショットは、指定したデータベースのレイテンシチャート内で選択した時間からのトレース例のリストを示しています。データベース名を含むスパンタグとトレース時間がハイライトされ、これらが遅いデータベースクエリに関連付けられていることを示しています。

source: From the table of traces, Jax selects the trace in the table with the longest duration to open its Trace View page and waterfall chart. They could also select a span tag containing the database name to open the span with the problematic query to see the exact query in context.
ja_ja: トレースのテーブルから、Jaxは、テーブル内のトレースのうち、最も時間の長いトレースを選択し、[トレースビュー]ページとウォーターフォールチャートを開きます。また、データベース名を含むスパンタグを選択すると、問題のあるクエリを含むスパンを開いて、クエリをコンテキストで正確に確認することができます。
